好 咱们这麽可能来学习这个ag.js
俗称 学个大
这个ag.js到底是什麽玩意呢
它实际上也是一个web服务器框架
用来搭建web服务器的
听到现在的同学们可能有些同学的内心是崩溃的
你看你学了express
学了koa对吧
express本来就是一个web服务器框架
然后呢koa又是一个web服务器框架
这麽用来的一个ag呢
其实呢还不止ag 还有一些
没有必要学的太多了
实际上呢是这样子
你们学的这麽express也好
koa也好
还包括我们这门课的ag也好
它们都属于上层应用
就是
搭建在底层漏的js基础上的上层应用
说最核心的是什麽呢 是漏的js
如果说你能够使用漏的js来写一个web服务器
如果说你具有这样的能力的话
那你学习express也好
koa也好ag都不会太难
而且呢你只要学习了其中一个
其他的东西呢都类似的差不多
所以说学习上层应用啊
上层应用e4呢api比较多
规范比较多
规则也比较多
另外呢他变化了也比较快
而且呢同类的产品呢也比较多
所以说面对这些上层应用的东西呢
你不用去使心用备啊
就好必说我非要
一定要把它里面的每一个api
它每一个规则都全部详细的高度
你不能用这种方式来学
那你应该怎麽来学呢
应该关注它的原理
它解决了什麽样的问题
它是怎麽去解决的
你把这个核心的东西搞清楚了
过后呢你这些api的具体使用啊
就没有必要太过在意了
咱们在课程里面快速的浏览一下
然后呢自己写一些小的应用
小的案例就可以了
将来忘了没关系
你可以去查阅文档也可以搞定了
对吧这是对付这个上层应用
应该有的态度
就是说用我们伟大的教员说的话
就是战略上表示他
战术上重视他
所以要战略上表示他呢
比方说我吃饭吃一碗饭
我知道我战略上呢
他一定能够吃完的
不管结
不管过程怎麽样
我一定能够吃完他
我们要有信心
什么叫战术上重视他呢
就是吃的过程呢
我得一口一口吃
慢慢来
对我们学习其实也是一样
一个介事
我们这一刻呢就了解他
到底要解决什麽样的问题
以及呢他是怎麽去解决的
有一个大致的概念
有了这麽一个印象过后呢
他的基本思路就知道了
那麽我们就从战略上去分析他
战了个很高的高度
叫他去看他的话
他其实很简单
那麽什麽叫做战术上重视他呢
那麽后边的课程就从
除了这几课之外
后边第二节第三节课
那麽我们讲具体的知识的时候呢
你要知道他里边东西还是蛮多的
但是呢这些东西呢
都是为这个战略服务的
都是为他这个目的
为了他这个思路服务的
我们之后在公司里边
如果说用到了X
我们可以再去查阅这个视频
查阅这个文档
那就会轻松的解决了
应该有这样的学习态度
不然的话
浅多东西很多
而且特别是上层应用
层出不穷
不然的话你学不动的
一定要站在
一个很高的角度去看他
他其实很简单的
咱们来说一下Agg.js
首先是概述
就是他到底要解决
什麽样的问题
如果说没有这个Agg的话
那麽我们回顾一下
之前来开发一个服务器的话
你可以想象到服务器里边
可能要用到很多很多的东西
比方说Db 数据库
数据库是一个单独的技术
然后在load.js里边
通过一个数据库
driver也就是驱动程序
来去使用它
当然数据库的底层用的是什麽
还是load对吧
因为我们学校是load的服务器
还有一些第三方库
比方说我们要用到一些工具
什麽moments
什麽那些验证框架
等等等等
一些第三方库
这些东西
而且我们还可能会遵循一些
开发规范
比方说什麽三层架构
那些文件的名字
文件雅的名字
这些都属于开发规范
每个公司可能也不太一样
以及代码的出席规范
怎麽去导出
等等
我们可能会用到一些
开发规范
而且我们当然最核心的是
要用到ka或者是express
来搭建一个微博服务器
那麽在ka无论是ka也好
还是express也好
它里边是不是都会用到中间键
那麽要用到哪些中间键
是不是我们要自行去操作
对吧
有一些常用的中间键
搭建工程的时候
可能就会把它夹住进来
总之呢
我们如果说
没有一个工具
或者是有一个框架
给我们规范的话
那麽我们基本上
就是零散的技术
要把它合并造一起
一看ka跟这个
数据库
跟这些第三方库
跟开发规范有什麽关系呢
没有任何关系
对吧
他们都是相互独立的
我们可以灵活的
把它组合在一起
那麽如果说
你用这种模式做开发的话
当然你可以练习到很多东西
也可以学习到很多东西
但是呢
你用这种方式开发效率太低了
一是效率太低
二是呢你整个开发过程呢
你会发现一个开发者一个压
如果说你到公司里边去
跟同事之间
都用那个
都搭建微博服务器
你会发现
做同样的功能
你们写出来的代码是
完全不一样的
那麽这就造成了
在实际的工作中
难以沟通
所以造成这些问题
他没有一个统一的规范
到底用什麽样的库
用ka还是用express
怎麽去使用中间键
用哪些中间键
他没有一个统一的规范
而且呢
这样子做是不是很繁琐呀
特别特别繁琐
我们要东倒西倒
一会导出这个
一会导入这个
到处要去导入导出
也非常的不方便
所以说
他是用来解决这个问题的
因此我们看
express是怎麽解决的
express的解决方式呢
就是底层是note
还是不便
还是基于note的
然后note上面
不是我们学过了ka吗
对不对
说是这门课里的学习ka
尽管ka呢
是一个选修课程
ka是搭建在note基础上的
然后在ka上面呢
note他制定了一套规范
express他制定了一套规范
就是我应该用哪些文件夹
那麽文件夹里面
每个文件夹表示什麽意思
文件夹里面有哪些文件名
它里面有一些规范
基于这套规范呢
他在对ka进行封装
封装出了一个express
而且是不仅仅是针对ka
而且他还能够适用于
什麽三层架构啊
还适用于数据库啊对吧
只不过他原生了
是不带数据库的
但是呢
他是能够扩展数据库的
就是说他在一套规范上面
一套规范加上ka就是
形成了egre
那么egre里面呢
他为了更加方便扩展
他给你做了很多的egre插件
有些是社区做的
有些呢是他自己做的
做了很多插件
如果说你要扩展egre的功能的话
你只需要安装他的插件就行了
那麽我们开发者呢
只需要去使用egre
不需要去关注这些
kaanload的这些东西
底层的技术细节就不用关心了
他一个是一个上层框架
原来的意思吧
ka给你封装了一下
让我们用起来呢
更加好用的
而且呢他把我们常见的一些
服务器的应用场景
都给你集成在一起了
你可以非常方便的
来实现各种功能
如果说本身的功能不够用的话
就安装插件
所以说我们
如果说我们使用egre的话
我们的开发的感
体验是什麽的
开发的体验就是
我就用egre就行了
如果说功能不足
我就安装egre插件
来补充他的功能
其他的东西我一概不管
按照egre给我们的开发
流程去开发就完事了
所以说这就是egre的作用
那麽可以看到了egre的特点
它就是整合了后端技术
也常见的后端技术
它给你整合了
提供一战士开发的体验
什麽要一战士开发的体验
我不用去管别的了
我就用egre
从头用到尾
那麽我就可以解决
我的服务器99%的问题
而且他制定了一套规范
就统一了
不同的开发者之间的
一些沟通的问题
张珊和李氏都用egre开发
那开发出来的代码都差不多
你看现在
传统的后端服务器
语言像夹吧
你看不同的开发者
开发出来的代码都差不多
如果说写应用代码的话
都差不多
就是因为他有统一的开发规范
而且他提供了各种插件
如果说功能不够用的话
可以通过插件来进行扩展
另外egre还具有以下特点
一个就是约定由于配置
configuration over configuration
什麽意思呢
就是我们有的时候
egre要做一些事
可能他有些未知信息
我们需要配置他
但是如果说用配置的话
会非常繁殊
我们要写个配置文件
如果说你学过了webpack
是不是有很多的配置文件
里面有很多的东西
但是webpack
它也是有很多约定的
就是如果说你不写配置
那麽我的默认配置是什麽
就这个意思
那么egre也是一样
它本来有很多配置的
你看它里面集成了
这麽多技术
这些技术之间
如何来协助协同
肯定就设计到很多配置
但是它也可以完全不用配置
基本上不用配置
因为它里面有很多很多的约定
就是你只要使用这个文件夹
我就知道了
这个文件夹是什麽意思
你只要使用这个文件名
我就知道了
这个文件名是什麽意思
它就用这种方式来处理的
这种方式处理的过后
我们的配置就写得很少很少了
然后接下来是内置的
多进程管理
这个我们之后再说吧
它里面是包含了就是有
就是这个walker
有很多的walker线程
然后使用mvc模式
有一同学对mvc模式呢
我之前好像讲
讲load的模板引擎的时候
好像说过
如果说你不太了解的话
我们后边再说吧
因为这几个说也不太合适
时间太早了
那么egre的应用场景是什麽呢
什麽情况下我们可以使用egre呢
实际上任何你只要
去要搭建前端服务器
你只要搭建服务器
都可以使用egre
比如说你搭建一个中间服务器
不解释了吧
对不对
就是我们不处理业务数据
业务数据在后端服务器上
我只是处理一个中转
那么中间服务器可以用egre
你可以做一些日式记录啊
或者是一些访问控制啊
比如说或者是一些缓存啊等等等等
可以做一些中间服务器
另外一个纯后端服务器
就是没有后端服务器
你就自己就是后端服务器
这种情况呢
也适用于egre
这都可以使用
还包括什么呢
当然不仅仅是这些啊
服务端渲染
可以使用egre
而且呢
非服务端渲染啊
就是reacts啊view
搭建了一些
单页应用程序呢
也可以使用egre来拖管
都可以
对吧
好那边他本身就是
继续ka的ka能做的事情
他是不是都能做
对不对
好这是关于这个
egre的简介啊
大概解决什么一个
要有一个问题
大家心里边有个数
然后接下来就是说
使用的话就轻松一点啊
前面的要认真听
后边的就轻松一点了啊
哈罗沃尔的
我们先写个哈罗沃尔的啊
首先呢egre的官网是这个
他没有明年中文网
也不需要明年中文网
因为他是阿里巴巴
出品的一个企业仅应用微博框架
他本身就支持中文的
所以说你可以在这里边看
他的教程其实也写得非常非常好
然后呢
搭建第一个工程
搭建工程有两种方式
一种是使用一个角度架
我不是在学习阶段
我不是很推荐使用角度架
因为用角度架搭建出来的话
你很多东西不明白
要解释大堆
所以说我们可以用手动的方式
一步一步搭建
然后搭建完了过后呢
最后我们看一眼角度架
你就搭开明白了
原来角度架就是帮我们
用手动搭建
简化我们手动搭建
仅此而已
好来吧
我们手动搭建
怎么来搭建呢
你要安装两个核心库
一个呢叫做egre
egre
这个就是核心库了
就相当于是你要安装ka
那肯定得安装ka
对不对
这是核心库
另外一个呢
你是要安装这个egre-bin
这是一个什么玩意呢
它是提供了一些命令行工具
给你提供了一个命令行
我们平时用的时候呢
肯定是用的是egre
那么我们要用一些命令
启动的时候呢
我们可以用egre-bin
我们安装
用开发一代egre-bin
因为在运行的时候呢
实际上是不需要它的
安装一个egre-bin
好
安装好了
这两个过后呢
我们开始编写贷码了
怎么编写贷码呢
egre里边呢
它有很多的约定
就是你要写什么文件夹
你要写什么文件名
不能乱写
因为乱写的话
它就找不到了
你要追寻一定的规范
什么规范呢
就是它有这么两个文件夹
一个是app
一个是config
一个文件夹
一个文件夹叫做app
app叫什么意思
application
就是应用
我们的服务器应用
里边的绝大部分代码
都是写到这个目楼下面
好
另外一个文件夹叫config
什么意思
配置
对吧
有这么两个文件夹
好
app这个文件夹
里边呢
你要建立一个文件夹
叫做controller
这是必须要有的
controller
controller叫什么呢
叫控制器
那么控制器到底有什么意义呢
我们一会再详细解释
它主要是用来处理请求的
就是请求到了服务器过后呢
需要交给控制器来处理
那么这个控制器里边
它到底写啥呢
它写的就是一个一个的
gs文件
一个gs文件
就是一个控制器
比方说
我们在这里写上一个gs文件
gs的文件名
它没有要求
比方说我们这里写上一个home
叫gs
那么在这里边写啥呢
有这么一段代码
把它复制过来
home的gs里边
我们把代码复制过来
一会我再去详细解释
总之这就是一个控制器
这个控制器用来干嘛
我再说一次
用来处理请求
然后这个控制器是不是写完了
如果说有多个控制器的话
我们在这里边写多个控制器就行了
这现在我们后边再详细解释
我们现在搞定一个Hello World
然后接下来
我们在App文件讲下面
加上一个文件
叫Rotor.js
Rotor.js
这个gs是用来配置路由的
这个路由啥意思呢
就是koa的路由
或者是express的路由
含义是一样的
就是通过一个路径
通过一个请求方法
去匹配一个处理函数
好 那么我们在这边写上啥呢
复制一下
你看啊
我们在这边是用路由gats
一个写杠
Ctrl2 Home这个是啥意思呢
就表示用gats
当我们用gats请求
请求这样的路径的时候
交给什么来处理呢
交给控制器里边的
这个控制器
Home这个控制器
你看这个地方呢
跟这边的文件名是对应的
所以说这个文件名呢
你可以随便命名
但是呢只要跟这边对应
跟Home这个控制器里边
哪个方法呢
应这个方法来处理
通过这个函数来处理
没了意思吧
你看这个函数怎么处理的
这个函数呢无非就是
用这个koa学过吧
通过context.body
给它复制一个响应题
就完事了
好 那么现在呢
我们这一块就做完了
对不对
好 接下来
还不够文件讲呢
我们现在目前呢
必要的东西
最少最少的东西就写完了
然后接下来是config文件讲
就配置
配置呢目前呢
只需要写一个配置就行了
也在这里边新建一个配置文件
这里边其实可以有很多配置
后面会想起说
configdefault.js
这里主要是感受一下
给它一个默认配置
这个默认配置里边写什么呢
导出一个配置
你看它的配置是用这种方式来写的
keyz
这个东西是什么呢
就是一个secret
就是跟必要
这个必要呢主要用来加密Cookie
它里边会自动处理Cookie
而且会对Cookie进行加密
也要给它提供一个必要
它能用于加密Cookie
比方说这里
我们就写个独一
好 保存
那么现在呢
最少最少的东西就写完了
代码就显成这个样子
你看这里有个配置
主要是跟Cookie相关的一个必要
这边是一个控制器
用来处理请求的
当请求到来的时候
我干嘛呢
我给它一个Hello World
然后这里是一个路由
是来配置路由的
这里就是
如果说用get请求请求这个路径
我就交给这个控制器的
这个index来处理
好了
我们这里就写完了
写完了之后呢
我们现在去改动一下
这个package.json
改动一下这里
把这里的脚本来改成这个
改动一下脚本
因为我们启动程序呢
要怎么启动呢
要通过它的命令行来启动
AgeBin
它提供一个命令行工具
然后呢
是开发模式
至于生产环境的模式呢
我们今后再说
说写完了代码功后
怎么部署
之后再说
我们现在是进入开发模式
OK
那么现在呢
我们写好了
接下来我们整个运行
运行的方式极其简单
我们可以通过
npn装dip
就可以运行了
好 运行出来了
运行出来了
我们可以看到
它告诉我
服务器现在运行在哪呢
运行在7001这个版口
好 我们打开看一下
你看 是不是出现了Hello World
当我们请求这样的路径的时候
是不是交给了这个控制器
这个控制器里边
说有个Hello World
而且代码可以更改的
你好
更改之后呢
服务器它会重新启动
会重新启动
然后我们这里刷新
变成D好了
对不对
好 OK
这就是关于这个
Agg的第一个应用
Hello World
好 接下来我们再看
接下来我们运行完了过后
接下来我们来了解一下
它的核心概念
刚才到底发生了什么事
首先我们要知道
刚才的整个过程里边
是不是有很多约定
包括对文件假的约定
包括对文件明的约定
那么这些约定的存在
就减少了大量的配置
其实我不用去告诉他
你看这里
你就会发现一些很神奇的现象
这里的文件明
是不是就是空置器的名字
对吧 这是约定好的
那么这里边的处理函数的
函数的名字就是我们
这边的处理函数的名字
你看
对不对
而且呢
我们的配置文件
你不用告诉他配置文件在哪
他就自动知道
配置文件在康费格里边
你也不用告诉他
你在默认配置在哪
他默认配置自动在这
你也不用告诉他
这个东西就是Cookie的secrets
他自动就会读取这个名字的
导出了这个名字
Case表示secrets
原来的意思吧
这边都是约定
包括这个文件夹的名字
看这里的名字都是约定
后面我们还会学习到
很多很多的约定
这些约定的你都不用去配
你用一下
基本上就知道大概怎么回事了
这是关于他里边的约定
另外一个
他的运行流程
他到底是发生了什么事
当我们运行这个命令的时候
他是不是经过这么一个过
一些过程
第一步他会生成配置
怎么叫生成配置呢
他会在启动的时候
读取到我们这里的
Config文念夹
读取到我们的这个Rotor文念夹
而且会读到什么
Ctrl这些东西都会读到
读到了之后
然后他会在这里
生成一个文念夹叫Rom
这个文念夹里边生成出来了
这个文念夹里边的东西
都不用去看
他就把我们这些里边的约定
全部把它搞成配置
最终他会自动把它变成配置
变成配置过后了
那么这些配置
就会对我们后续的运行
提供帮助
提供支持
这是生成配置
第一步要做的事情
接下来第二步要做的事情
就是启动Agg
那么Agg就开始启动了
启动的时候会干嘛呢
他会在内部创建一个KLA实力
因为他最终是一号KLA
来启动服务器的
并且完成一些初始化工作
然后监听7001端口
比方我们目前看着去7001
那个能不能改
肯定是能改的
接下来就等待请求了
我们的瀏覽器里边去请求
我们的网站
请求的时候一定是Agg获取到了
Agg获取到了过后
他会使用
他内部使用了KLA Rotar
所以说我们这里的配置
就是按照KLA Rotar的方式来配置的
在这里
他内部使用的是KLA Rotar
那么这个Rotar
去路由表中
就是我们在这个配置的路由当中
去匹配
看哪一个能匹配上
如果说匹配上了过后
他完成一些操作过后
他就会交给这个
相应的这个地方来处理
这个东西呢
实际上叫做Agg获取
这个东西是控制器
这个玩意儿是Agg获取
交给Agg获取来处理
那么处理的时候呢
它存取的是MVC模式
MVC模式呢
我们后续还会详细讲解
我们这里呢
只需要知道它是MVC就行了
现在也不好解释
它始终是交给
Ctrl的Agg获取来处理的
我们请求
它一定不会有别的地方来处理
它一定是Ctrl的Agg获取来处理
那什么叫Ctrl呢
Ctrl是继承自Agg的一个内
叫做Ctrl
Agg里边还有一个内
Ctrl
你只要继承自这个内
并且你在Ctrl文件夹下边
那你就是一个Ctrl
并且你要把这个Ctrl挡住
比如这个控制器
里边又可以有很多个函数
这些函数的名字没有要求
并没有要求你这些函数写什么名字
除非一些特殊情况
那么这一年的每一个函数呢
我们都把它称之为Agg
这些Agg型都是有能力
去处理请求的
你看这个Agg型
是不是有能力处理请求
但它到底要不要处理请求
处理什么样的请求
处理什么请求方法
处理什么请求路径
完全是靠路由来配置的
你看这样子是不是提高了灵活度
将来有一天我希望
在路由里边
当请求这样的路径的时候
我才去交这个Agg型
那么这个Agg型呢
是不是它就完全不知道
到底的请求
是什么样的请求路径
什么样的请求方法到这儿的
对吧
那么我只需要处理我的逻辑就行
比方说我这只就是首页
我甭管首页的请求地址是啥
我也甭管首页的请求方法是啥
我总之首页该怎么处理
我就处理
然后在Rotor里面进行配置
在这里配置
那么这里就把这个
Controller处理请求
和具体的请求路径
这些偶和是不是解开了
对吧
Controller里面只需要处理请求
你什么都不用去管
我这边去给你配置
什么情况下你交给你再处理
这里就是
有这么一个逻辑在里面
Controller表现一个内
Agg型的表现的是
Controller里面的一个实力方法
好了
这就是我们这几课
要体验到的Aggs里面东西
最重要的是Agg
它要解决什么样的问题
它要做整合
把服务器的常见的一些开发
常计用一些规范
用一些Aggs插件来进行整合
OK
那么这就是这里说的那种
而且还可以生成一个文件叫Logs
对吧
Logs里面呢
它里面包含的就是一些
请求的一些日字记录
我们后面会说日字
那么我们整门客
Logs就是Agg结石
我们怎么去讲呢
我们主要是分成这么三块来讲
一个是外边层面
就是我们第一章
主要是讲外边服务器
用Agg怎么去搭建
有一些常见的常计
第二个呢
就是关于Surface
就是关于业务逻辑层
我们三层架构嘛
业务逻辑层怎么整合到Agg里面
第三个呢
就是讲数据库
我们是反着讲
对吧
先讲外边服务器
就是UI层
就是服务层
然后再讲
业务逻辑层
再讲数据层
我们最后讲数据层
然后再说一下
Agg的一些高级概念
就可以了
OK
那么这是关于Agg结石
它的一些初始的体验